Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials.po
Languages: ja

source: Notice how the octave and duration values only change when they have to. It's a lot less typing and simpler to read.
ja: オクターブと持続時間の値がどの変えているかに注目してください。このほうが入力がずっと簡単で、読むのが簡単です。

source: Sound Effects
ja: 音響効果

source: MicroPython lets you make tones that are not musical notes. For example, here's how to create a Police siren effect::
ja: MicroPython では、音符ではないトーンを作成できます。たとえば、警察のサイレン効果を作成する方法は次のとおりです::

source: Notice how the ``music.pitch`` *method* is used in this instance. It expects a frequency. For example, the frequency of ``440`` is the same as a concert ``A`` used to tune a symphony orchestra.
ja: この例で ``music.pitch`` メソッドがどのように使われているかに注目してください。このメソッドは周波数の指定を期待しています。たとえば、周波数 ``440`` は、交響楽団がチューニングするために使用する調律音 ``A`` と同じです。

source: In the example above the ``range`` function is used to generate ranges of numeric values. These numbers are used to define the pitch of the tone. The three arguments for the ``range`` function are the start value, end value and step size. Therefore, the first use of ``range`` is saying, in English, "create a range of numbers between 880 and 1760 in steps of 16". The second use of ``range`` is saying, "create a range of values between 1760 and 880 in steps of -16". This is how we get a range of frequencies that go up and down in pitch like a siren.
ja: 上記の例では ``range`` 関数を使用して数値の範囲を生成しています。これらの数字は音色のピッチを定義するために使用されます。 ``range`` 関数の3つの引数は、開始値、終了値、間隔幅です。したがって、 ``range`` 関数を最初に使っているところを日本語で言うと「880 から 1760 までの範囲の数字を 16 間隔で作成する」となります。2 番目に使っている ``range`` では「1760 から 880 の範囲の値を -16 間隔で作成する」となります。これは、サイレンのような音程で上下に変化する周波数の範囲を得る方法です。

source: Because the siren should last forever it's wrapped in an infinite ``while`` loop.
ja: サイレンを永遠に続けるために、無限の ``while`` ループで囲います。

source: Importantly, we have introduced a new sort of a loop inside the ``while`` loop: the ``for`` loop. In English it's like saying, "for each item in some collection, do some activity with it". Specifically in the example above, it's saying, "for each frequency in the specified range of frequencies, play the pitch of that frequency for 6 milliseconds". Notice how the thing to do for each item in a for loop is indented (as discussed earlier) so Python knows exactly which code to run to handle the individual items.
ja: 重要なのは、 ``while`` ループ内に新しい一連のループ( ``for`` ループ)を入れたことです。この ``for`` ループを日本語で言えば「あるコレクションの各アイテムそれぞれについて何らかのアクティビティを実行する」ということです。具体的には上記の例では「指定された周波数範囲の各周波数に対して、その周波数のピッチを6ミリ秒間再生する」ということです。``for`` ループの各項目に対して行う処理はインデント(先に説明済み)していますので、Python は個々の項目を処理するコードを正確に認識しています。

source: The image of Queen Elizabeth II is licensed as per the details here: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Queen_Elizabeth_II_March_2015.jpg
ja: エリザベス２世女王の画像のライセンスは https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Queen_Elizabeth_II_March_2015.jpg に詳しく記載されています。

source: Network
ja: ネットワーク

source: It is possible to connect devices together to send and receive messages to and from each other. This is called a network. A network of interconnected networks is called an internet. The Internet is an internet of all the internets.
ja: デバイスの間で互いにメッセージの送受信を行えます。これをネットワークといいます。相互接続されたネットワークのネットワークはインターネットと呼ばれます。ザ・インターネットはすべてのインターネットのインターネットです。

source: Networking is hard and this is reflected in the program described below. However, the beautiful thing about this project is it contains all the common aspects of network programming you need to know about. It's also remarkably simple and fun.
ja: ネットワーク処理は大変であり、これは以降のプログラムにも表れています。しかし、このプロジェクトの美しいところは、あなたが知る必要があるネットワークプログラミングの共通点がすべて含まれていることです。それはまた非常にシンプルで楽しいものです。

source: But first, let's set the scene...
ja: しかし、まず、シーンを設定しましょう ...

source: Connection
ja: 結線

source: Imagine a network as a series of layers. At the very bottom is the most fundamental aspect of communication: there needs to be some sort of way for a signal to get from one device to the other. Sometimes this is done via a radio connection, but in this example we're simply going to use two wires.
ja: ネットワークを一連の階層と想像してみてください。一番下の部分は通信の最も基本的な部分です。あるデバイスから別のデバイスに信号を到達するための何らかの方法が必要です。これは無線接続で行われることもありますが、この例では単に２本のワイヤを使用します。

source: It is upon this foundation that we can build all the other layers in the *network stack*.
ja: この基盤の上に、 *ネットワークスタック* 内の他のすべての階層を構築できます。

source: As the diagram shows, blue and red micro:bits are connected via crocodile leads. Both use pin 1 for output and pin 2 for input. The output from one device is connected to the input on the other. It's a bit like knowing which way round to hold a telephone handset - one end has a microphone (the input) and the other a speaker (the output). The recording of your voice via your microphone is played out of the other person's speaker. If you hold the phone the wrong way up, you'll get strange results!
ja: 図に示すように、青と赤のマイクロビットはワニ口クリップのリード線で接続します。両方とも出力には端子１を使い、入力の場合は端子２を使います。一方のデバイスからの出力は、他方の入力に接続します。これは、電話の受話器をどう持つのかを知っているようなものです。一方の端にはマイク(入力)があり、他方にはスピーカー(出力)があります。マイクによるあなたの声は、もう一方の人のスピーカーから聞こえます。あなたが受話器を間違って持てば、奇妙な結果を得るでしょう！

source: It's exactly the same in this instance: you must connect the wires properly!
ja: この場合もまったく同じです。ワイヤを正しく接続する必要があります。

source: Signal
ja: 信号

source: The next layer in the *network stack* is the signal. Often this will depend upon the characteristics of the connection. In our example it's simply digital on and off signals sent down the wires via the IO pins.
ja: *ネットワークスタック* の次の層が信号です。多くの場合、これは接続の特性に依存します。この例では、単に I/O 端子を介してワイヤーで送られるデジタルのオン/オフ信号です。

source: If you remember, it's possible to use the IO pins like this::
ja: 覚えているでしょうが、I/O 端子は次のように使えます::

source: pin1.write_digital(1) # switch the signal on pin1.write_digital(0) # switch the signal off input = pin2.read_digital() # read the value of the signal (either 1 or 0)
ja: pin1.write_digital(1) # 信号をオンにする pin1.write_digital(0) # 信号をオフにする input = pin2.read_digital() # 信号の値(1か0)を読む

source: The next step involves describing how to use and handle a signal. For that we need a...
ja: 次のステップでは、信号の使用方法と処理方法を説明します。そのために必要なのは ...

source: Protocol
ja: プロトコル

source: If you ever meet the Queen there are expectations about how you ought to behave. For example, when she arrives you may bow or curtsey, if she offers her hand politely shake it, refer to her as "your majesty" and thereafter as "ma'am" and so on. This set of rules is called the royal protocol. A protocol explains how to behave given a specific situation (such as meeting the Queen). A protocol is pre-defined to ensure everyone understands what's going on before a given situation arises.
ja: あなたがエリザベス女王に会ったことがあるなら、あなたがどう行動すべきかについて期待されることがあります。たとえば、女王が到着したときには身を低くしてお辞儀し、女王が手を丁寧に振ってくれたら、「陛下」と言い、その後「女王様」と言います。この一連の規則はロイヤルプロトコルと呼ばれます。プロトコルは、特定の状況(女王との出会いなど)が与えられたときの行動の仕方を説明します。ある状況が起こる前に何が起こっているのかを誰もが確実に理解できるように、プロトコルがあらかじめ定義されています。

source: It is for this reason that we define and use protocols for communicating messages via a computer network. Computers need to agree before hand how to send and receive messages. Perhaps the best known protocol is the hypertext transfer protocol (HTTP) used by the world wide web.
ja: この理由から、コンピュータネットワークを介してメッセージを伝達するためのプロトコルを定義して使用します。コンピュータでは、メッセージを送受信する方法を渡す前に同意する必要があります。おそらく、最もよく知られているプロトコルは、ワールドワイドウェブによって使用されるハイパーテキスト転送プロトコル(HTTP)でしょう。

source: Another famous protocol for sending messages (that pre-dates computers) is Morse code. It defines how to send character-based messages via on/off signals of long or short durations. Often such signals are played as bleeps. Long durations are called dashes (``-``) whereas short durations are dots (``.``). By combining dashes and dots Morse defines a way to send characters. For example, here's how the standard Morse alphabet is defined::
ja: メッセージを送信するためのもう１つの有名なプロトコルは(コンピュータが現れる前のからありますが)モールス符号です。これは、長時間または短時間のオン/オフ信号を介して文字ベースのメッセージを送信する方法を定義します。このような信号は、しばしばビープ音として再生されます。長い信号は長点(``-``)と呼ばれ、短い信号は短点(``.``)です。長点と短点を組み合わせることで、モールスは文字を送信する方法を定義しています。たとえば、標準のモールスアルファベットがどのように定義されているかを次に示します。

source: Given the chart above, to send the character "H" the signal is switched on four times for a short duration, indicating four dots (``....``). For the letter "L" the signal is also switched on four times, but the second signal has a longer duration (``.-..``).
ja: 上図を見ると、文字 "H" を送信するには、4つの短点(``....``)で示してあるとおり、短い信号を４回スイッチオンします。文字 ""L" についても、信号を4回スイッチオンしますが、第２信号はより長い持続時間になります(``.-..``)

source: Obviously, the timing of the signal is important: we need to tell a dot from a dash. That's another point of a protocol, to agree such things so everyone's implementation of the protocol will work with everyone elses. In this instance we'll just say that:
ja: 明らかに、信号のタイミングは重要です。短点と長点の方法を取り決めておく必要があります。これはプロトコルのもう一つのポイントです。そうしたことに同意することで、すべてのプロトコルの実装が他のすべての実装と連携できるようになります。この例では、次のように言います。

source: A signal with a duration less than 250 milliseconds is a dot.
ja: 持続時間が 250 ミリ秒未満の信号は短点とします。

source: A signal with a duration from 250 milliseconds to less than 500 milliseconds is a dash.
ja: 250 ミリ秒から 500 ミリ秒未満の持続時間を有する信号は長点とします。

source: Any other duration of signal is ignored.
ja: 他の持続時間の信号は無視するものとします。

source: A pause / gap in the signal of greater than 500 milliseconds indicates the end of a character.
ja: 信号のない時間が 500 ミリ秒を超えると、文字の終わりを示します。

source: In this way, the sending of a letter "H" is defined as four "on" signals that last no longer than 250 milliseconds each, followed by a pause of greater than 500 milliseconds (indicating the end of the character).
ja: このように、文字 "H" の送信は、それぞれが250ミリ秒を超えない4つの「オン」信号として定義され、続いて信号を出さない時間を 500 ミリ秒(文字の終りを示す)を超えるまで続けます。

source: Message
ja: メッセージ

source: We're finally at a stage where we can build a message - a message that actually means something to us humans. This is the top-most layer of our *network stack*.
ja: 私たちは最終的にメッセージを作り上げる段階に入りました。メッセージは実際に私たち人間にとって何かを意味します。これはネットワークスタックの一番上の層となります

source: Using the protocol defined above I can send the following sequence of signals down the physical wire to the other micro:bit::
ja: 上で定義したプロトコルを使用して、以下の信号シーケンスを物理的なワイヤーを介して他の micro:bit に送ることができます::

source: Can you work out what it says?
ja: あなたはそれが何を言っているのか解明できますか？

source: Application
ja: アプリケーション

source: It's all very well having a network stack, but you also need a way to interact with it - some form of application to send and receive messages. While HTTP is interesting *most* people don't know about it and let their web-browser handle it - the underlying *network stack* of the world wide web is hidden (as it should be).
ja: ネットワークスタックを作ることは非常にうまくいっていますが、メッセージを送受信するためのアプリケーションの形式も必要です。HTTP は興味深いですが、 *ほとんど* の人はそれを知らず、Web ブラウザで処理します。ワールドワイドウェブの基盤となる *ネットワークスタック* は隠されています(そうあるべきなのです)。

source: So, what sort of application should we write for the BBC micro:bit? How should it work, from the user's point of view?
ja: では、BBC micro:bit のためにどのようなアプリケーションを書くべきでしょうか？ ユーザーの視点からは、どのように機能すべきでしょうか？

source: Obviously, to send a message you should be able to input dots and dashes (we can use button A for that). If we want to see the message we sent or just received we should be able to trigger it to scroll across the display (we can use button B for that). Finally, this being Morse code, if a speaker is attached, we should be able to play the beeps as a form of aural feedback while the user is entering their message.
ja: 明らかに、メッセージを送信するには、短点と長点を入力できる必要があります(これにはボタン A を使用できます)。送受信したメッセージを見たい場合は、ディスプレイ上にメッセージをスクロールするよう指示できる必要があります(そのためにボタン B を使用できます)。最後に、これはモールス符号であり、スピーカーが接続されている場合は、ユーザーがメッセージを入力している間にビープ音を聴覚フィードバックの一形態として再生する必要があります。

source: The End Result
ja: 最終結果

source: Here's the program, in all its glory and annotated with plenty of comments so you can see what's going on::
ja: 以下がプログラムです。上記に検討したことはすべて盛り込んであります。何を行っているかが分かりやすいようにたくさんのコメントをつけています::

source: from microbit import * import music # A lookup table of morse codes and associated characters. MORSE_CODE_LOOKUP = { ".-": "A", "-...": "B", "-.-.": "C", "-..": "D", ".": "E", "..-.": "F", "--.": "G", "....": "H", "..": "I", ".---": "J", "-.-": "K", ".-..": "L", "--": "M", "-.": "N", "---": "O", ".--.": "P", "--.-": "Q", ".-.": "R", "...": "S", "-": "T", "..-": "U", "...-": "V", ".--": "W", "-..-": "X", "-.--": "Y", "--..": "Z", ".----": "1", "..---": "2", "...--": "3", "....-": "4", ".....": "5", "-....": "6", "--...": "7", "---..": "8", "----.": "9", "-----": "0" } def decode(buffer): # Attempts to get the buffer of Morse code data from the lookup table. If # it's not there, just return a full stop. return MORSE_CODE_LOOKUP.get(buffer, '.') # How to display a single dot. DOT = Image("00000:" "00000:" "00900:" "00000:" "00000:") # How to display a single dash. DASH = Image("00000:" "00000:" "09990:" "00000:" "00000:") # To create a DOT you need to hold the button for less than 250ms. DOT_THRESHOLD = 250 # To create a DASH you need to hold the button for less than 500ms. DASH_THRESHOLD = 500 # Holds the incoming Morse signals. buffer = '' # Holds the translated Morse as characters. message = '' # The time from which the device has been waiting for the next keypress. started_to_wait = running_time() # Put the device in a loop to wait for and react to key presses. while True: # Work out how long the device has been waiting for a keypress. waiting = running_time() - started_to_wait # Reset the timestamp for the key_down_time. key_down_time = None # If button_a is held down, then... while button_a.is_pressed(): # Play a beep - this is Morse code y'know ;-) music.pitch(880, 10) # Set pin1 (output) to "on" pin1.write_digital(1) # ...and if there's not a key_down_time then set it to now! if not key_down_time: key_down_time = running_time() # Alternatively, if pin2 (input) is getting a signal, pretend it's a # button_a key press... while pin2.read_digital(): if not key_down_time: key_down_time = running_time() # Get the current time and call it key_up_time. key_up_time = running_time() # Set pin1 (output) to "off" pin1.write_digital(0) # If there's a key_down_time (created when button_a was first pressed # down). if key_down_time: # ... then work out for how long it was pressed. duration = key_up_time - key_down_time # If the duration is less than the max length for a "dot" press... if duration < DOT_THRESHOLD: # ... then add a dot to the buffer containing incoming Morse codes # and display a dot on the display. buffer += '.' display.show(DOT) # Else, if the duration is less than the max length for a "dash" # press... (but longer than that for a DOT ~ handled above) elif duration < DASH_THRESHOLD: # ... then add a dash to the buffer and display a dash. buffer += '-' display.show(DASH) # Otherwise, any other sort of keypress duration is ignored (this isn't # needed, but added for "understandability"). else: pass # The button press has been handled, so reset the time from which the # device is starting to wait for a button press. started_to_wait = running_time() # Otherwise, there hasn't been a button_a press during this cycle of the # loop, so check there's not been a pause to indicate an end of the # incoming Morse code character. The pause must be longer than a DASH # code's duration. elif len(buffer) > 0 and waiting > DASH_THRESHOLD: # There is a buffer and it's reached the end of a code so... # Decode the incoming buffer. character = decode(buffer) # Reset the buffer to empty. buffer = '' # Show the decoded character. display.show(character) # Add the character to the message. message += character # Finally, if button_b was pressed while all the above was going on... if button_b.was_pressed(): # ... display the message, display.scroll(message) # then reset it to empty (ready for a new message). message = ''
ja: from microbit import * import music # モールス信号とそれが表す文字のルックアップテーブル。 MORSE_CODE_LOOKUP = { ".-": "A", "-...": "B", "-.-.": "C", "-..": "D", ".": "E", "..-.": "F", "--.": "G", "....": "H", "..": "I", ".---": "J", "-.-": "K", ".-..": "L", "--": "M", "-.": "N", "---": "O", ".--.": "P", "--.-": "Q", ".-.": "R", "...": "S", "-": "T", "..-": "U", "...-": "V", ".--": "W", "-..-": "X", "-.--": "Y", "--..": "Z", ".----": "1", "..---": "2", "...--": "3", "....-": "4", ".....": "5", "-....": "6", "--...": "7", "---..": "8", "----.": "9", "-----": "0" } def decode(buffer): # ルックアップテーブルからモールス信号を探します # 該当するものがなければ、終止符を返します。 return MORSE_CODE_LOOKUP.get(buffer, '.') # 単一の短点を表示する方法。 DOT = Image("00000:" "00000:" "00900:" "00000:" "00000:") # 単一の長点を表示する方法。 DASH = Image("00000:" "00000:" "09990:" "00000:" "00000:") # 短点を作るには 250 ミリ秒未満でボタンを押す必要あり。 DOT_THRESHOLD = 250 # 長点を作るには 250 ミリ秒未満でボタンを押す必要ある。 DASH_THRESHOLD = 500 # 入ってくるモールス信号を保持。 buffer = '' # モールス信号から文字に変換したものを保持。 message = '' # 次にボタンが押されるのをデバイスが待ち始めた時間。 started_to_wait = running_time() # デバイスがボタンの押下を待って反応するためのループ。 while True: # デバイスがボタンの押下を待っている時間を計算。 waiting = running_time() - started_to_wait # key_down_time のタイムスタンプをリセット。 key_down_time = None # ボタンAが押されたら ... while button_a.is_pressed(): # ビープ音を鳴らす - つまりモールス信号を鳴らします ;-) music.pitch(880, 10) # 端子1 (出力) を "オン" にします。 pin1.write_digital(1) # ... そして key_down_time が設定されていない場合はすぐに設定 ! if not key_down_time: key_down_time = running_time() # 端子2が信号を受け取っている場合は、ボタンAが押されたかのような # ふりをして ... while pin2.read_digital(): if not key_down_time: key_down_time = running_time() # 現在の時刻を取得して key_up_time に入れます。 key_up_time = running_time() # 端子1 (出力)を "オフ" にします。 pin1.write_digital(0) # key_down_time に値が入っていた場合(ボタンAが押されたときに # 設定されます) if key_down_time: # ... ボタンが押されていた時間を調べます。 duration = key_up_time - key_down_time # 押されていた時間が "短点" の最大長未満であれば ... if duration < DOT_THRESHOLD: # ... 着信したモールス信号を格納するバッファに短点を追加して、 # ディスプレイに短点を表示。 buffer += '.' display.show(DOT) # そうでなく、押されていた時間が "長点" の最大長未満であれば ... # (しかし、上で判定した短点よりは長い) elif duration < DASH_THRESHOLD: # ... バッファに長点を追加し、長点を表示 buffer += '-' display.show(DASH) # さもなければ、その他の押下時間は無視します。(これは必要ではなく、 # "わかりやすさ" のために追記しています) else: pass # ボタン押下を処理したので、ボタン押下をデバイスが # 待ち始める時間をリセット。 started_to_wait = running_time() # さもなければ、このループのサイクルではボタンAの押下が無かったで、 # モールス信号文字の終端を示す一時停止が無いかをチェックします。 # 一時停止は長点信号の時間よりも長い必要があります。 elif len(buffer) > 0 and waiting > DASH_THRESHOLD: # バッファになにかあり、信号の終端に達したので ... # バッファにあるものをデコードします。 character = decode(buffer) # バッファを空にリセットします。 buffer = '' # デコード結果の文字を表示します。 display.show(character) # メッセージに文字を追加します。 message += character # 最後に、上記すべてが行われている間にボタンBが押されていたら ... if button_b.was_pressed(): # ... メッセージを表示して、 display.scroll(message) # メッセージを空にリセットします(新しいメッセージの準備)。 message = ''

source: How would you improve it? Can you change the definition of a dot and a dash so speedy Morse code users can use it? What happens if both devices are sending at the same time? What might you do to handle this situation?
ja: どのように改善しますか？ 短点と長点の定義を変更して、高速のモールスコードをユーザが使えるようにできますか？ 両方のデバイスが同時に送信している場合はどうなりますか？ この状況を処理するためには何をすればよいでしょうか？

source: Next Steps
ja: 次のステップ

source: These tutorials are only the first steps in using MicroPython with the BBC micro:bit. A musical analogy: you've got a basic understanding of a very simple instrument and confidently play "Three Blind Mice".
ja: ここまでのチュートリアルは、MicroPython を BBC micro:bit で使う最初のステップにすぎません。音楽でいえば、あなたは非常に簡単な楽器の基本的な理解を得て、自信を持って "Three Blind Mice" (訳注: イギリスの古いマザーグース)を演奏しているところです。

source: This is an achievement to build upon.
ja: これは築き上げた成果です。

source: Ahead of you is an exciting journey to becoming a virtuoso coder.
ja: あなたが巨匠コーダーになるエキサイティングな旅の始まりです。

source: You will encounter frustration, failure and foolishness. When you do please remember that you're not alone. Python has a secret weapon: the most amazing community of programmers on the planet. Connect with this community and you will make friends, find mentors, support each other and share resources.
ja: あなたは欲求不満、失敗、愚かさに直面します。そうなるのは、あなただけではないことを覚えておいてください。Python には秘密兵器があります。それは地球上で最も素晴らしいプログラマーのコミュニティです。このコミュニティとつながり、友達を作り、メンターを見つけ、お互いをサポートし、リソースを共有します。

source: The examples in the tutorials are simple to explain but may not be the simplest or most efficient implementations. We've left out lots of *really fun stuff* so we could concentrate on arming you with the basics. If you *really* want to know how to make MicroPython fly on the BBC micro:bit then read the API reference documentation. It contains information about *all* the capabilities available to you.
ja: チュートリアルの例は説明が簡単ですが、最も単純で効率的な実装ではありません。私たちは *本当は楽しいもの* をたくさん残してきましたので、あなたに基本に集中することができました。あなたが BBC micro:bit で *本当に* MicroPython を極めたいのであれば API リファレンスを参照してください。利用可能な機能に関する *すべての* 情報があります。

source: Explore, experiment and be fearless trying things out ~ for these are the attributes of a virtuoso coder. To encourage you we have hidden a number of `Easter eggs <https://en.wikipedia.org/wiki/Easter_egg_(media)>`_ in MicroPython and the Python code editors. They're fun rewards for looking "under the hood" and "poking with a stick".
ja: 探検、実験、そして恐れずに試してみてください〜これは巨匠コーダーの特性です。あなたをはげますために、MicroPython とコードエディタにいくつかの `イースターエッグ <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%83%E3%82%B0_(%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF)>`_ を隠しました。これらは "looking under the hood" や "poking with a stick" (訳注: 念入りに調べること)への楽しい報酬です。

source: Such skill in Python is valuable: it's one of the world's most popular professional programming languages.
ja: Python のスキルは貴重です。これは世界で最も人気のある専門プログラミング言語の1つです。

source: Amaze us with your code! Make things that delight us! Most of all, have fun!
ja: あなたのコードで私たちを驚かせてください！ 私たちを喜ばせるものを作る！ 何よりも、楽しんでください！

source: Happy hacking!
ja: ハッピーハッキング！

source: The image of binary counting is released under the licensing details listed here: https://en.wikipedia.org/wiki/File:Binary_counter.gif
ja: ２進数カウントのイメージのライセンスは https://en.wikipedia.org/wiki/File:Binary_counter.gif に詳しく記載されています。

source: Radio
ja: 無線通信

source: Interaction at a distance feels like magic.
ja: 離れた場所での対話は魔法のようです。

source: Magic might be useful if you're an elf, wizard or unicorn, but such things only exist in stories.
ja: あなたがエルフ、魔法使い、ユニコーンであれば、魔法が使えるでしょうが、そのようなことは物語にしかありません。

source: However, there's something much better than magic: physics!
ja: しかし、魔法よりもはるかに優れたものがあります: 物理学です！

source: Wireless interaction is all about physics: radio waves (a type of electromagnetic radiation, similar to visible light) have some sort of property (such as their amplitude, phase or pulse width) modulated by a transmitter in such a way that information can be encoded and, thus, broadcast. When radio waves encounter an electrical conductor (i.e. an aerial), they cause an alternating current from which the information in the waves can be extracted and transformed back into its original form.
ja: 無線のやりとりはすべて物理学に基づくものです: 電波(可視光に似た電磁波の一種)は、送信機によって変調される特性(振幅、位相、パルス幅など)を持っていて、これを利用して情報をコード化して送信します。電波が電気導体(すなわち、アンテナ)に遭遇すると、波の情報が抽出され、元の形に変換された交流電流が発生します。

source: Layers upon Layers
ja: レイヤー上のレイヤー

source: If you remember, networks are built in layers.
ja: 覚えているでしょうか？ ネットワークは複数の層で構成しています。

source: The most fundamental requirement for a network is some sort of connection that allows a signal to get from one device to the other. In our networking tutorial we used wires connected to the I/O pins. Thanks to the radio module we can do away with wires and use the physics summarised above as the invisible connection between devices.
ja: ネットワークにとって最も基本的な要件は、信号があるデバイスから別のデバイスに到達できるようにする何らかの接続です。ネットワークのチュートリアルでは、I/O 端子に接続されたワイヤを使用しました。無線モジュールのおかげで、ワイヤーをなくし、上記で要約した物理学をデバイス間の見えない接続として使用することができます。

source: The next layer up in the network stack is also different from the example in the networking tutorial. With the wired example we used digital on and off to send and read a signal from the pins. With the built-in radio on the micro:bit the smallest useful part of the signal is a byte.
ja: ネットワークスタック内の次のレイヤーも、ネットワークのチュートリアルの例とは異なります。有線の例では、デジタルのオンとオフを使用して端子から信号を送信して読み取りました。micro:bit に組み込まれた無線機能を使用すると、信号の最小単位が 1 バイトになります。

source: Bytes
ja: バイト

source: A byte is a unit of information that (usually) consists of eight bits. A bit is the smallest possible unit of information since it can only be in two states: on or off.
ja: バイトは、(通常) 8 ビットで構成される情報の単位です。ビットは、オンまたはオフの２つの状態しかないので、最小限の情報単位です。
